رادیو معارف
دریچه این به جمهان روشنایی و معرفت
ساعت بیست
اینجا قوم است شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
و لا نعبد الا ایاه مخلصین نهود
دین و لوکری هل مشرکون
و لوکری هل مشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفى و خاندان پاکشان
سلام شنوندگان گرامی شب شما به خیر
بنده آرش دارابی با خبرهای جهان اسلام
در پانزده دقیقه یا گنده با شما هستن
حملات هوایی دوباره ی راجیم سهیده
به بنادر یمن
رسانه های رجیم سهیده گزارش دادند
بنادر خدایده و رسیسای یمن
هدف تجاوزات جنگنده های این رجیم قرار گرفت است
این رسانه ها افزودن تجاوزات رجیم سهیده به یمن
ادامه خواهد یافت
کانال دوازده تلویزیون رجیم اشغالیر اعلام کرد
در این حملات بیش از ده جنگنده مشارکت داشتند
سخنگوی نیروهای مسلح یمن نیز
از هدف قرار دادن فرودگاه بنگوریون رجیم سهیده خبر داد
سرتیب یهکاسری به شرکت های خواهیمایی خارجی حشدار داد
از هر گونه پرواز به سرزمین های اشغالی فلسطین خودداری کنند
مردم مقاومه یمن نیز در تجمع گسترده در استان سعده
بار دیگر بر حمایت از مقاومت در مقابله با اشغالگران سهیده تأکید کردند
سرخواهیم و جهستت به
رئیس مجلس شورای اسلامی کشورمان بر ضرورت یک پارچگی و انسجام جهان اسلام
برای حمایت از فلسطین و قدس شریف تأکید کرد
آقای قالیباف که به منظور شرکت در 25مین کنفرانس
تعدیه بین المجالس اسلامی به اندونزی سفر کرده
بود امروز با حضور در مسجد استقلال جاکارتا
در نماز جامعه 200 هزار نفری این شهر شرکت
و بعد از اقامه نماز سخن را نیکرد
رئیس مجلس شورای اسلامی گفت
کودکان مسلمان غزه یا به دست نظامیان سحیونی کشته می شوند
و یا بر اثر گرستنگی و بیابی و قهطی که این رژیم سفاک برانها تحمیل کرده است
19 همین کنفرانس تعدیه بین المجالس کشورهای عضو سازمان همکاری اسلامی نیز
با صدور بیانیه پایانی در جاکارتا پای تخت اندونزی به پایان رسید
پایان ازلاس اتحادیه بین المجالس کشورهای اسلامی در جاکارتای اندونزی
با صدور قطنامهی برای لزوم همگراهی کشورهای اسلامی
و پشتیبانی از مسلمانان به ویدیو مردمیه
مزلوم فلسطین
و نهادهای قوی دینی فرهنگی به عنوان ستونهای تاباوری
دستور کار و شعار ازلاس بین المجالس کشورهای اسلامی در جاکارتای اندونزی بود
اندونزی پر جمعیت تنین کشور اسلامی جهانه
و از محورهای دیپلوماسی پارلمانی حیط جمهوری اسلامی ایران
گسترش ارتباطات اقتصادی تجاری با این کشور بود
یک از تحکیداتی که در این اجلاسیه شد این بود که
رای زنان اقتصادی مورد در دو کشور هم بیشتر کنیم
هم فعالتر کنیم
ملت بزرگ و فهیم و عزیز دوست و برادرمون اندونزی
مساحبه و تلویزیون مترو تیوی و دیدار با رئیس مجلس مشورتی خلق اندونزی
از دیگر برنامه ها و رای زنه های رئیس قوی مغننهی کشورمون بود
آقای غالی باف با سخنرانی در مراسم نماز
جمعی مسجد استقلال بزرگترین مسجد اندونزی و چهارمی مسجد بزرگ جهان اسلام
استقام وحدت و پیوندهای دینی فرهنگی کشورهای اسلامی رو
رمز بالندگی و اقتدار مسلمانان در جهان برش مرد
با همه برادران مسلمان خود با هر مسحبی به ریزمان خدا چنگ بزنید
وحدت داشته باشید
حمید ازا بلوزی خبرنگار ازامی خبرگزاری صدا و سیما
جاکارتا اندونزی
ادامه خبرها
جمعی خونین غزه با بیش از ست شهید و مفقود در حملات سهیونیست ها
در ادامه حملات بی وقعی رژیم سهیونیستی به نوار غزه
مناطق مختلف در شمال این منطقه به ویژه شهرک بیتلاهیا، جبالیا و خانیونوس
از بامداد امروز هدف سنگین ترین موج بمباران های هوایی و توبخانه ای قرار گرفتند
در این حملات دست کم ست نفر شهید یا مفقود شدند
که با دویست و پنجاه شهید زرف سی و شش ساعت گذشته
فجیه ترین نست کشی در روزهای اخیر است
بسیاری از قربانیان، کودکان و زنانی هستند که خانه هایشان به طور کامل بر سرشان آوار شده است
در مراسم روز جهانی نکبت که در سازمان مدل برگذار شد
اکثریت جامعه جهانی تداوم جنایات رجیم سهیونیستی در غزه و گرسنگی دادن عمدی مردم غزه را محکوم کردند
در این مراسم آقای ایربانی نماینده دائم ایران در سازمان مدل اعلام کرد
امریکا شریک نست کشی و جنایات رجیم سهیونیستی است
اعلام موزه رسمی ایران در سازمان مدل
نماینده دائم کشور ما در سازمان مدل در مراسم روز نکبت
هفته دو هفتومین سال روز آغاز آواریja فلسطینیان و جنایات رجیم سهیونیستی
که در این سازمان و به حضور اکثریت اعضای جامعه جهانی برگزار شد
حق مسلم مردم فلسطین را برای دفاع مشروع از خود و بازگشت به سرزمینشان یاداوری کرد
توحد جنایات فجی این رژیم انکار نپذیر است
و جامعه جهانی، دادگاه بیننملالی دادکستری و سایر مراجع صالح غذایی به خوبی از عباد این بحشیگری ها آگاه هند
در این مراسم سخنگوی یهودیان زده سحیونیسم سازمان ملل را به خاطر ارتکاب اشتباه تاریخیه به رسمیت شناختن رژیم سحیونیستی سرزنش کرد
سازمان ملل متحد با تصویب و موافقت با این که کشوری به نام اسرائیل وجود داشته باشد اشتباه بزرگی مرتکب شد
و در نتیجهان اکنون حیولای خونخار سحیونیست 77 سال است که با سو استفاده از دین یهود و تورات رود خون براه انداخته است
نمایندگان کشورهای مختلف هم در این مراسم گرسن نگه داشتن و عذاب دادن عمدی مردم غزه را به دست رژیم سحیونیستی محکوم کردند
سازمان ملل در گزارش اعلام کرد که همکنون مردم غزه فقط گرفتار کم بوده غزه نیستند
بلکه فراتر از آن با فروپاشی کامل سلامت نیشت زیر ساختها و ساختارهای اجتماعی روبرو هستند
علی رجبی خبرگزاری سلا و سیما سازمان ملل متحد نیویورک
شما هنچنان شنونده خبرهای جهان اسلام هستید
مجمع حلال کازان 2025 با مشارکت نمایندگان کشورهای مختلف اسلامی آغازه بکار کرد
تولید کنندگان، بازرگانان و سیاستگزاران سنت حلال از کشورهای مختلف اسلامی در این رویداد حضور دارند
رئیس جمهور تاتارستان در مراسم افتتاحی این مجمع بر رشد سریع بازار جهانی حلال و اهمیت بازار حلال کازان
برای روسیه
و کشورهای اسلامی تأکید کرد
کارشناسان تأکید دارند بازار جهانی حلال همکنون حدود 7 تریلیون دولار ارزش دارد
و بخشهای مختلفی از مواد غذایی و آرائشی گرفته تا امور مالی را پوشش میدهد
انتظار میرود تا سال 2030 این بازار با نرخ سالانه 5.5 درصد رشد کند و به حدود 10 تریلیون دولار برسد
بزرگ داشته حکیم فردوسی در پاکستان
در دل شهر تاریخی
لاهور پایتخت فرهنگی پاکستان
در کاخ فرمانداری ایالت پنجاب
آینی برای بزرگ داشته حکیم عبالقاسم فردوسی شاعر نامدار هماس سراغ ایرانی برگزار شد
سخنرانان در این آین با تأکید بر جایگاه فردوسی در فرهنگ ایرانی و اسلامی
بر نقش زبان فارسی به عنوان پیوندی تاریخی و تمدنی میان ایران و پاکستان تأکید کردند
قدف ما از این برنامه ابلاغ پیام سرح دوستی و محبت به ملت ایرانه
چون فردوسی به عنوان نماد زبان فارسی ریشه در تاریخ منطقی ما داره
این مراسم با حضور سفیر جمهوری اسلامی ایران در پاکستان
سر کنسول ایران در لاهور جمعی از استادان دانشگاه به جهشکران زبان فارسی و مسئولان محلی برگزار گردید
شاید اندازه که ما نیاز داریم خود پاکستانی به این زبان نیازمندند
چون تاریخشون هفت قرن تاریخ شبقاره به زبان فارسی نمیشه شده
اگر یه پاکستانی بخواد از تاریخ شبقاره و تاریخ خودش متعلق بشه
باید بتونه فارسی بلد باشه که بتونه متونه درجه یک و درجه دست اول رو بخونه
سخنرانان در این آین با تأکید بر جایگاه فردوسی در فرهنگ ایرانی و اسلامی
بر نخش زبان فارسی به عنوان پیوندی تاریخی و تمدنی میان ایران و پاکستان تأکید کردند
معرزن امروز بیانگر نزدیکی سنت ها و روابط دو کشور همسایی و دوست ایران و پاکستان هست
زیرا ممکن نیست که دو کشور خواهان روابط نزدیک با یک دیگر باشند
ولی هیچ کنه شناختی نسبت مشاهیر یک دیگر نداشته باشند
از این شخصیات علامت با همه یا فردوسی
مشاهیری همچون فردوسی و اقبال لاهوری به عنوان شعرهای ملی دوملت ایران و پاکستان شناخت نمی شود
و نخش مهمی در ارتقای فرهنگی و ارزشهای اخلاقی در جامعه ایفا می کنند
ایکی از بخشهای ویژه این مراسم پرد برداری از تندیس حکیم فردوسی در محووتی فرمانداری ایالت پنجاب بود
نمادی از احترام به میراس مشترک فرهنگی میان دوملت
خب این نشان از پیوستگی های امیخ فرهنگی دو کشور هست و علاقه ای که این پاکستانی ها نشون دادن برای نصب این تندیس در بهترین مکانی که ما
علاقه درخواست کرده بودیم و ما فقط اونها و علاقه ای که خود پاکستانی ها به زبان فارسی دارن
در هاشیه این مراسم سفیر ایران در پاکستان و همراه سرکونسول ایران در لاهور با فرماندار ایالت پنجاب دیدار و گفتگو کردن
محور این رای زنی ها تقویت روابط فرهنگی و گسترش آموزش زبان فارسی در دانشگاه ها و مراکز علمی بود
حکیم عبول غاسم فردوسی با اثر فاخر خود شاهنامه زبان فارسی را نه تنها در ایران بلکه در سر تا سر جهان جاودانه کرده است
مجیده هاشمی خبرگزاری صدا و سیما لاهور
نصب پوستر اکس نوشته هایی با مضمون منطقه ممنوعی مسلمانان در یکی از شهرهای فرانسه
گر سحنه ای از نجات پرستی فرانسوی را افشا کرد
به گذاره شپایگاه الاخباریه در حادثه ای تکاندهنده و منزجر کننده
اکس نوشته هایی با مزامین نجات پرستانه و نفرت پراکنی سریح علیه اسلام و مسلمانان
در سراسر شهر ارلیان فرانسه پخش شده که روی آنها نوشته شده
شما اکنون وارد منطقه ای می شوید که برای مسلمانان ممنوع است
به تحکید نازران سهلنگاری امنیتی در قبال این نوع اقدامات خطرناک
سؤالات جدی را در مورد نقش مقامات فرانسوی در دامن زدن به این فضای خسمانه علیه مسلمانان مطرح می کند
بازداشت سیاست مدار حتاک به قرآن کریم در ایتالیا
پولیس فرودگاه میلان در ایتالیا راسموس پالودان سیاست مدار جنجالی و حتاک به قرآن کریم را
هنگام ورود به خاک این کشور بازداشت کرد
پالودان سرکرده یک حزب افرادیست که تابعیت سوئدی و دانمارکی دارد
این فرد حتاک به خاطر اقدامات تحریکامیز و سوزاندن مکرر قرآن در سوئد و دانمارک
که خشم و اعتراضات گستردهی را برنگیخت شناخته می شود
و گردشگری حلال فرصتهای قابل توجهی را برای کشور ویتنام فراهم می کند
پایگاه خبری ویتنام نیوز گزارش داد
تعداد گردشگران کشورهای اسلامی که از ویتنام بازدید می کنند
در سالهای اخیر به طور قابل توجهی افضایش یافت است
این گزارش می افضاید گردشگری حلال با نزدیک به دو میلیارد مسلمان در سراسر جهان
یک بازار ویجه با ظرفیت رشد عمده است که بخش گردشگری ویتنام باید به آن توجه کند
نماینده ی دفتر صدور گواهینامه حلال ویتنام در این بار گفت
مسلمانان یک چهارمه جمعیت جهان را تشکیل می دهند و بیش از چهل درصدانها تنها در جنوب شرقی آسیا هستند
و این فرصت مناسبی برای گردشگری حلال برای ما ایجاد می کند
به پایان این بخش خبری رسیدیم سپاس از همراهی شما به آگاهیتان می رسانم
فردا شنبه 27 اردی به هشت 1404 برابر با 19 زیقت و 17 مای
هنگام نیمه شب شریع امشب به افق قوم
و 14 دقیقه
هفته ای سرشار از شادی سلامتی برکت و موفقیت برای شما آرزو مندیم
خدا نگهتار
دیر سیدی دیر سیدی
جهان شد روشن از شیدائی ما
گذاشتیم از شب و آن رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
شبتون به خیل باشه دوستان شنونده همراه نرجمند شبکه رادیوی معارف
سپاس کذارم که همچنان همراه ما هستید
با ادامه بخش دوم براموها
ساعت 24 دقیقه هست
تا ساعت 22
انشالله براموهای دیگری رو تقدم حضورتون میکنیم
بعد از علامه بنده براموهای قند و نمک بخش میشه
ساعت 21 براموهای پارسایان
و نگاهی به سیره و اخلاق علما
ساعت 21 و 10 دقیقه
روایت کتاب رو میشنمیم
روایت کتاب سبز آبی
و پایان بخش براموهای ما
ساعت 9 نیمه شب
براموهای نشان صبح هست
درس خارج مهدویت آیت الله نجم الدین تبسی
انشالله که فرصت همراهی ما رو داشته باشید
براموهای قند و نمک
عوده 45 دقیقه
تقدم حضورتون میشه
به جایگاه عدبیات و زبان فارسی میپردازیم
ای آیم از هواوی دنیا به دیدنش
حس می کنم
که نسبت دوریست
درست خارج مهدویت آیت الله نجم الدین تبسی
با منش
چه خوب بود
که از تو زمان پر میشو
و جای خالی تو
شادمان پر میشو
اکیمی پسران را پند همی داد
که جانان پدر
هنر آموزی
اعتقادم اینه
که دوره ما میتواند سعدی آفرین باشه
من این که دوره ما میتواند سعدی آفرین باشه